---
layout: single
title:  "Java static 과 final"
categories: Java
tag: [개념]

author_profile: false
sidebar:
    nav: "counts"
---

# static & final

## Java의 non-static 멤버와 static 멤버의 차이

non-static 멤버

- 공간적 특성: **멤버는 객체마다 별도로 존재한다.**
    - 인스턴스 필드는 객체 내부에 생성이 된다. 객체는 저장공간이 힙 메모리에 위치한다.
    - 따라서 인스턴스 필드를 사용하기 위해서는 stack 영역에 참조변수를 사용해야한다.
- 시간적 특성: **객체 생성 시에 멤버가 생성된다.**

: non-static 맴버란 객체마다 별도로 존재하며 객체 내부에 생성이 됩니다. 객체는 힙 영역에 생성이 되기 때문에 인스턴스 필드를 사용하기 위해서는 stack 영역에 참조변수를 사용해야 합니다.

static 멤버

- 공간적 특성: **멤버는 클래스당 하나가 생성된다.**
    - static 맴버는 객체 내부에 생성이 되는 것이 아닌 클래스 영역에 생성이 된다.
- 시간적 특성: **클래스 로딩 시에 멤버가 생성된다.**
    - 객체가 생기기 전에 이미 생성된다.
    - 객체가 생기기 전에도 사용이 가능하다. (즉, 객체를 생성하지 않고도 사용할 수 있다.)
    - 객체가 사라져도 멤버는 사라지지 않는다.
    - 멤버는 프로그램이 종료될 때 사라진다.
- 공유의 특성: **동일한 클래스의 모든 객체들에 의해 공유된다.**

: static 맴버는 클래스 당 하나만 생성이 되며 static 맴버는 객체 내부에 생성이 되는 것이 아니라 클래스 영역에 생성이 됩니다. 클래스 로딩 시에 생성이 되고 동일한 클래스의 모든 객체들에 의해 공유 됩니다.

## Java의 main메서드가 static인 이유

main 메소드는 Java가 실행되면 가장 먼저 실행되는 메소드입니다.

main 메소드가 실행되기 위해서는 메모리에 미리 올라가야합니다. 따라서 static 을 붙여서 java 프로그램이 실행하기 전에 첫 단계로 메모리에 올리는 것입니다.

## Java의 final 키워드 (final / finally / finalize)

- **final 키워드**
    - 개념: 변수나 메서드 또는 클래스가 '변경 불가능'하도록 만든다.
    - 원시(Primitive) 변수에 적용 시
        - 해당 변수의 값은 변경이 불가능하다.
    - 참조(Reference) 변수에 적용 시
        - 참조 변수가 힙(heap) 내의 다른 객체를 가리키도록 변경할 수 없다.
    - 메서드에 적용 시
        - 해당 메서드를 오버라이드할 수 없다.
    - 클래스에 적용 시
        - 해당 클래스의 하위 클래스를 정의할 수 없다.
- **finally 키워드**
    - 개념: try/catch 블록이 종료될 때 항상 실행될 코드 블록을 정의하기 위해 사용한다.
    - finally는 선택적으로 try 혹은 catch 블록 뒤에 정의할 때 사용한다.
    - finally 블록은 예외가 발생하더라도 항상 실행된다.
        - 단, JVM이 try 블록 실행 중에 종료되는 경우는 제외한다.
    - finally 블록은 종종 뒷마무리 코드를 작성하는 데 사용된다.
    - finally 블록은 try와 catch 블록 다음과, 통제권이 이전으로 다시 돌아가기 전 사이에 실행된다.
- **finalize() 메서드**
    - 개념: 쓰레기 수집기(GC, Garbage Collector)가 더 이상의 참조가 존재하지 않는 객체를 메모리에서 삭제하겠다고 결정하는 순간 호출된다.
    - Object 클래스의 finalize() 메서드를 오버라이드해서 맞춤별 GC를 정의할 수 있다

